# merged

Tool: **WhisperX** ?
Длительность: 01:22:32  |  Сегментов: 199

---

**[00:01]** Привет. Йо-йо-йо, Нига.

**[00:29]** Ты все открываешь? Да. На диванчике. Ты одна в кабинете, что ли? Да. Это прекрасные моменты, когда можно использовать кабинет как свой кабинет. Да нет, ты очки сняла, и все, и тебя не узнать.

**[00:54]** А, вот в чем. Ну да, да. Я просто где-то уже месяца два сняла. Я уже сама к себе привыкла. А что произошло? Из-за глаза сделала или что? Не, не, не сделала. Да, наверное, лет 10 ходила в очках и поняла, что соскучилась по солнечным очкам. Лето, в машине, за рулем удобно. Вот. В целом надо меняться.

**[01:24]** Ну, то есть ты линзы одела, да? Да-да-да, я линзы. Так у меня достаточно. Средне плохое зрение, так сказать. Конечно, я что-то еще другое не убавлю, но что-то не могу понять, что. Я челку отстригу. Возможно, может быть, это тебя. Ты все, новую жизнь начала, а что у тебя там произошло? Все постепенно происходило.

**[01:53]** Сейчас еще бороду отрастешь, и все, их и не узнаешь. Ну, сища, ну. Бороду скучно, весело. Ну да, челки нет, что еще надо перебить. Ну что, рассказывай.

**[02:15]** Да что рассказывать, у нас тут, не знаю, с 1 июня больше не темлит. Ты будешь проводить вантуаны с людьми, которые больше не темлит? Какая, как ты думаешь, моя цель вантуанов? Да нет, я просто шучу, на самом деле. Какая твоя цель? Ну, мне кажется, для тебя личная цель в том числе поразвиваться в наставничестве.

**[02:45]** Ты мне еще как-то говорил, что для тебя это тоже челлендж именно с женщинами это все проводить, потому что общение с женщинами сложнее для тебя, чем с мужчинами. Вот это я помню. А вот нас поразвивать тоже тебе интересно. Поэтому я думаю, в целом, неважно на какой позиции я буду находиться. Это я просто шучу. Опять снятие напряжения. Что-то почувствовал, да?

**[03:15]** Вот. Для чего какие новости? Наверное, не знаю, слышала, не слышала, без понятия. Ну, что такие были штормовые прошлые 2-3 недели, наверное, в плане эмоций, работы, потому что пришло все к тому, что мы говорили полгода, на протяжении полугода, что снимут нас с этой роли, что нужны им человек, тем ряды,

**[03:42]** Более классические, которые с техничкой. А нас в какой-то пока не очень понятный нам отдел переводят в профессионального менеджмента.

**[03:52]** ну, из разряда ставили перед выбором, либо вы туда переходите, ну, либо, понятно, что прощаемся. Вот. Поэтому все это было непросто, наверное. Это такая, после майских передохнули, ну, я, по крайней мере, передохнула, и, кажется, первая неделя такая эмоционально спокойная более, что ничего не бесит, уже можно хоть обратно в работу более продуктивную.

**[04:23]** Давай я сначала сделаю некоторый универсальный сексистский совет. Сексистский? Ну давай. Универсальный совет для женщины.

**[04:49]** иметь дырку, ну, я дырку в кавычках говорю, куда можно покричать. Там либо какие-то уши, либо какой-то свой мужик, либо какой-нибудь батюшка, либо какой-нибудь психотерапевт и так далее. Ну, психотерапевт, наверное, плоховато. Это всё-таки не та вещь, которая должна... Вот сегодня вечером тебе плохо, и ты такая пошла, братиш, пошли общаться. Вот.

**[05:19]** Как это называется-то? У меня нет большой статистики, реальной, продуктивной, что оно мега работает. То есть я буквально это на двух женщинах попробовал внедрить, и там что-то получилось. Другие, как ты, просто слушали. Что с этим они потом делали, я не знаю.

**[05:45]** Соответственно, вот этот успех, что, типа, я попробовал всё хорошо, или я не попробовал, и всё плохо, да, вот такой статистики у меня нет. Вот. Ну, короче, мысль поняла, да, что быстро доступная дырка для стабилизации эмоций. Очень сильно советую на дистанции

**[06:11]** Ну, в моем понимании это круто. Универсальные советы в книжках говорят о том, что, скорее всего, это не подруга. Потому что подруги любят нулевой баланс. И если ты в них будешь только все скидывать, то не все лишь это смогут выдержать. То есть это, видимо, какой-то другой момент. Но это так. Универсальный совет. Ты мне этот...

**[06:40]** Понятно. Ну, нет, я понимаю. У меня, я думаю, что точно, ну, не думаю, у меня есть, потому что в любом случае, когда вот этот первый эмоциональный неконструктивный фон на тебя идет, тебе просто нужно куда-то поорать, попсиховать, позлиться, конечно.

**[06:58]** И с психологом, да, это работает. Ну да, если это тебе доступно, и с партнером, и так далее. Ну тут, не знаю, с разными людьми просто катываешь. Кто-то одно мнение говорит, кто-то другое, и ты как потихонечку расслабляешься. Так вот, закончим мою мысль про мое целеполагание. То есть вот это вот все, что ты сказала, это бонус, а не цель.

**[07:28]** Что-то можно покайфовать, потроллить, узнать какие-то новости, инсайды, туда-сюда и так далее. А основная моя цель – это человек, который может что-то изменить. Цель этих встреч ты имеешь в виду? Ты сейчас туда перепрыгнул? Да.

**[07:49]** И все мои активности, не знаю, они сводятся вокруг... То есть мысль какая? Что мне интересно тебя абстрактно стабилизировать и развить не для того, чтобы ты была развитая и стабильная.

**[08:04]** Просто это вещь, которая необходима, когда ты что-то меняешь. А моя цель все-таки, чтобы была какая-то изменяющая активность. Изменяющая активность, она, в основном говоря, про рефлексию, движуху, суету, поиск возможностей и так далее, и так далее. Вот. Почему это все? Что кейс, сейчас текущий, с твоим переходом, он интересный.

**[08:35]** И интересно понять, получается, твой текущий уровень. Как ты это дело восприняла? И, условно говоря, какие выводы активности запланировали? Ну, наверное...

**[08:59]** разные были стадии, как я это восприняла. Я помню, что мы как-то на прошлой встрече с тобой разговаривали, когда я предчувствовала, что такое может случиться и так далее. Ты тогда спросила, что типа поделай что-то, походи, поспрашивай, задавай вопросы, чтобы потом, если ты решила увольняться, уходить, ты ответил на вопрос даже себе, а я сделала, чтобы этого не было.

**[09:21]** И когда к нам пришли, я такая, окей, я этого ждала. И мне кажется, я в моменте... У меня не было себя...

**[09:32]** за что-то пожалеть, потому что мне казалось, что я много чего делала, всякие там действия, чтобы этого предотвратить, но тут как бы такое решение, ну, скажем, там начальство, там Виталия, что вот он так видит, и тут как бы вот он принял решение, и он прямо в него идет. Вот, поэтому это было это ощущение. Конечно, был момент, когда просто была...

**[09:57]** Ну, типа ты психуешь, потому что тебе как бы всё не нравится, это не подходит, это неприятно, неприятно, как это преподносят. Все вот эти вот детские неконструктивные чувства типа обиды, да как так, да вообще...

**[10:12]** зачем и почему. Потом, наверное, переходят в стадию того, что ты рефлексируешь из разряда, как все-таки так произошло, может быть, недостаточно что-то сделал, может быть, вот здесь начинаешь больше погружаться уже где-то, может быть, летом были несколько месяцев, надо было как бы раньше.

**[10:30]** Что-то делать, как-то, может быть, какие-то другие действия там предпринимать, чтобы лучше там позицию, а может, надо было раньше работать. Ну, то есть всякие разные моменты, когда ты такой, ну, я же чего-то полгода, почему я не... Я как бы что-то делала, я этим довольна, что я это делала.

**[10:45]** ну что можно было сделать еще, либо что можно было сделать иначе. Вот. Поэтому как, примерно как-то так проходило это, типа, как ты, по-моему, задала вопрос, как ты, да, это приняла, ну, раз в стадии отрицания, да, что там еще есть в этих стадиях отрицания, отрицание психи принятия, вот, через все эти уже, наверное, моменты нашей встречи прошла.

**[11:14]** Вот. Сейчас такое. Если, наверное, на первых этапах ты думаешь, что, а что, Люк, тебя неправильно сделали, чтобы тебя к этому подвести, то потом уже приходит такое, типа, что я там так сделал, что я могу сделать лучше, что вообще мне дали делать. Такой вопрос себе там задаешь в моменте. Вот.

**[11:43]** с 1 июня. Так. Ты в итоге сейчас... Нет, Липаня, ты согласилась или не согласилась? А, ну я согласилась, да, я согласилась. Ну, я тебе так скажу, наверное, чтобы... Ну, наверное...

**[12:01]** Это не секрет, наверное, по моей реакции, когда увидели. Не то, что я прям сильно... Ну, во-первых, я не очень пока до сих пор понимаю, что это за должность, соответственно, я от нее не восторг. Плюс мне кажется, что ни у кого нет еще понимания четкого этой должности. А то понимание, которое они готовы дать, оно как бы такое... Ну, я не считаю, что это какая-то прям интересная для меня история. Вот. Но я на данный момент, да, согласилась. А...

**[12:28]** Ну, по разным причинам. Одна из причин, что там, возможно, там будет возможность все равно что-то сделать интересное, и сейчас в моменте никто не понимает, может быть, я помогу это понимание, может быть, там я увижу что-то для себя интересное. Ну, вторая, да, конечно, причина, что на рынке полный трэш происходит сейчас, и это как бы не новость, поэтому какая-то стабильность все-таки нужна, и

**[12:56]** Поэтому да, я на данный момент согласилась. Сейчас согласилась, не знаю. Там хочется разницу, что да, я согласилась, я как бы не то чтобы прямо счастлива, но это значит, что я согласилась и буду работать там плохо. Нет, я как бы постараюсь там тоже работать более-менее нормально, потому что иначе совсем скучно, потому что как-то мозг работал, что не хочется.

**[13:28]** А что у вас это, передача-непередача от вас, что сейчас требуется? Ну, вообще, хороший вопрос, потому что мы задаем, и нам никто не отдает ответа, как это будет работать без нас, что будем там делать. То есть все это очень сильно много воды и мало конкретики. То есть спонсор моей команды — это «Джайгер».

**[13:52]** И он как-то ко мне не приходит, что давай передавать. И как бы я сегодня уже сама запрямую, задавала вопросы, что я ребятам. Он сказал, ну я срочно хочу, а остальное как-нибудь будет работать. И мне кажется, что ответ на любые наши вопросы, что там мы будем делать, что здесь будет все, ответ как-нибудь. А когда договоримся, непонятно. Поэтому, ну вообще такая цель, да, что мы сейчас до 1 июня передаем все дела, кому передаем, какие дела передаем, вот этого непонятно.

**[14:23]** Вот, поэтому мы передаем. И, ну, уже можно там, у нас была встреча с фракталом, мы как бы под фрактал уходим, поэтому с ним какая-то, ну, то есть уже какое-то взаимодействие по новой должности там потихонечку. Вот. Но вот оно пока все очень какое-то такое не сформировавшееся.

**[14:53]** Поэтому... Такое, знаешь, у меня пока сцене, я просто прихожу и делаю все то же самое на работе, но вот потихонечку эмоции улегли, уже такое более конструктивное началось мышление. Я вот на этой неделе поняла, там, открыла, думаю, так, ну вот это, вот это мне надо, я уже не буду делать там, это я тому-то, наверное, передам, вот это, чтобы передать, это лучше оптимизировать, потому что сейчас это неоптимально даже для меня работало, ему передать, он там вообще запутается. То есть уже, наверное, вот самое пошло такое какое-то. Вот.

**[15:26]** Что, команда уже знает? Да, команда знает. Ну, мы сразу сказали, да, команда знает. Все знают. Ну, и этот официальный анонс был на этой неделе, но я еще за прошлую неделю сразу команде сказала. Анонс был? Анонс. Слушай, он был в нашем канале, который AI Data Hub, поэтому это было не на всю компанию, а именно на хаб.

**[15:55]** Не понимают пока. Я знаю, что команда и девочек, и моих, что не очень понимают, зачем это, как это и почему это. Но...

**[16:16]** Я всем говорю, что и та, и та схема рабочая, вот сейчас такую пробуют, почему нет. Ну, то есть я в этом плане как бы решение, что убрать нас как тимлидов и поставить тимлидов других, я как бы решение, ну, понимаю, понимаю, что у меня нет противоречия решениям, поэтому стараюсь ребятам тоже. Но они, как и всегда, переживают все изменения. Это всегда какие-то там... Всегда стресс для всех. Эм...

**[16:50]** Так, ну на всякий случай я вопрос задам. Давай. Ты на прошлой встрече озвучила, что у тебя есть какая-то апатия.

**[17:19]** Сейчас она, условно говоря, ушла на другой план и тебя бомбит или у тебя какие-то другие процессы?

**[17:30]** Слушай, у меня какие-то другие процессы, потому что... Знаешь, вот я могу сказать, наверное, это апатия была, потому что мы вот говорили, что так и будет. И мы как бы говорили, ты как бы это чувствуешь, что это идёт. Но это как-то идёт, знаешь, всё так медленно, вот это вот тянется, и ты как бы это ощущаешь. То сейчас, по крайней мере, понятно. Я всегда в любых ситуациях говорю, лучше...

**[17:55]** знать о плохом или о неприятном, или о том, что не нравится, чем не знать и догадываться. И вот не знать, догадываться, пребывать вот в этом, ну, наверное, на тот момент оно вызвало у меня вот такую-то апатию, потому что такое, типа, для чего я тут все это делаю? Понятно. Что делаю, но все равно не ценится, все равно как будто все в стол, и вот, да. То сейчас я такая, все, все. Понятно, какое ожидание от меня, и понятно, что...

**[18:23]** на текущей позиции я не нужен. Неприятно, да, но мы это зафиксируем. С этим эмоционально, мне кажется, легче справиться, уже есть четкость какая-то. Так, сейчас я еще подумаю немножечко. Давай.

**[18:57]** В общем, мой план в целом на встречу не сильно плохой, но давай я тебе два момента подсвечу. Первый момент это про неопределенность. Она и раньше была неопределенностью, да, а сейчас она еще более неопределенная той неопределенности. И универсальный совет для сетевошек,

**[19:27]** В любой абсолютно непонятной ситуации, где нет кризис-менеджмента и так далее, где у тебя четкой цели нет, нет стратегии, вот этого всего, чего этого нет, универсально работают два универсальных ответа, которые точно дают профит. Первое – это прокачка воркфлоу.

**[19:48]** То есть, условно говоря, у тебя есть цепочка поставки ценностей, в этой цепочке поставки ценностей ты можешь какие-то моменты прокачать. Ну, то, что ты уже делаешь, да, про передачу, вот эту-то передать, это оптимизировать и так далее, просто чуть более целенаправленно туда идти. То есть, условно говоря...

**[20:05]** Смысла от каких-то твоих деликов, текучек и так далее сейчас никакого нет. Потому что ты уйдешь, это все равно все поломается или наоборот не поломается, скажут, все было бы великолепно, кто-то дело подхватит. Смысла вот именно это передавать нет. А вот какой-нибудь форпво...

**[20:22]** какие-то моменты, которые ты давно откладывал, там еще что-то, вот это точно даст профит в моменте. То есть мы не говорим про то, что там хорошо-плохо и так далее, но опять же, ты можешь это соединить с какими-то своими предпочтениями, что тебе чем-то нравится заниматься, что-то тебя прокачает и так далее. Вот, мне предъявили первый ответ универсальный, это прокачка workflow. Второй универсальный ответ, развитие людей.

**[20:49]** В данном случае, ну помимо того, что ты можешь какие-то мысли донести для других людей, хотя тоже большой вопрос, что ты там успеешь за эти две недельки, но в целом ты можешь пойти, собрать фидбэк от себя и от других людей и все это человеку отдать. Что типа, братан, вот мы с тобой поработали, давай проведем реплику и так далее. Это тоже на самом деле прокачка людей, да, что мы там друг другу дадим фидбэки, там еще что-то и так далее, и так далее.

**[21:21]** То есть это, условно говоря, как некоторый минимальный уровень, который ты можешь сделать с точки зрения прокачки и, в принципе, можешь посидеть, поиграться, подумать, как ты можешь это как-то углубить. Ну, в смысле, не это, а в целом как бы идею про развитие людей, что они у тебя на текущем месте есть.

**[21:39]** ты можешь в них сейчас вложиться. И это, с точки зрения ценности на дистанции, в условиях неопределенности как для них, так и для тебя, это будет, условно говоря, скорее всего, статистически максимальный результат. Но не максимальный результат, точно гарантированный результат. И как развитие вот этого пункта про развитие людей, что в этой ситуации, в ближайшее время,

**[22:04]** Пока все мутно идет, ты там толкаешься от сюда до сюда, но у тебя все равно остается время, которое ты, например, не можешь потратить на эти направления. Или наоборот, можешь потратить на эти направления, то можешь выбрать еще одно направление, это развитие себя. То есть мысль какая? Что ты сейчас на распутье, тебе будут предлагать какие-то задачи, какие-то идеи, общаться с тобой в режиме, а что тебе интересно, как тебя примите и так далее, и так далее. То есть, условно говоря, это вот...

**[22:34]** как точка найма, да, это та точка, где ты можешь выбирать. Да, тут это, знаешь, мне очень сильно понравился пример у Дорофеева, очень прикольный, что есть какой-то остров, где в культуре заодно, что женщину нужно бить обязательно. Вот прям, если ты не бьешь, ты не мужик. Вот, и они прям хвалятся друг другу, что, типа, кто кантуил свою женщину. Так вот, самый прикол в чем, что

**[23:04]** Это он обосновывал, почему женщина является в данном случае, даже в данном случае является той, кто определяет направление эволюционного развития. Что в этом племени на дистанции мужики становились мельче.

**[23:21]** Мельче. Мельче, да. То есть какой-то маневр у девушек все равно был, там кому улыбнулся, где там поистерить и так далее, и так далее. И в итоге статистически избирали более маленьких людей, ну мужиков в этом племени. И в итоге как бы за счет этой культуры они все обмельчали. Это к чему говорю, что несмотря на всю тяжесть твоей ситуации, что тебя просто взяли, перекинули как раба и типа давай, теперь ты на этом будешь работать, у тебя все равно остается какой-то маневр.

**[23:51]** где договориться, где что попробовать, какие проекты запигачить, как себя поставить, что позиционируешь, что ты более активная, менее активная, более визионерка или менее визионерка и так далее. И все вот эти какие-то а-ля концептуальные вещи, какие-то идеи, какие-то хотелки, вот это вот все, что в тебе копилось, да,

**[24:13]** Ты вот сейчас в моменте можешь воспользоваться моментом, чтобы либо сразу, условно говоря, выбить те вещи, которые интересны, либо поставить друг друга в ситуацию, когда вы сделаете какой-то период исследования. Что типа, братан, я знаю, что сейчас мне там те задачи, которые ты предложишь, мне, скорее всего, неинтересны, но давай так как-нибудь договоримся, что мы будем там искать, пытаться и так далее, и полгодика мы там что-нибудь поищем. Не в режиме, что вот...

**[24:41]** вот это вот, там, не знаю, я топор, да, или пила, а что-то другое, что мы это поищем, поисследуем, дадим какие-нибудь проектики, там, еще что-то и так далее, и так далее. То есть мысль здесь какая, что обычно есть правильные вопросы, которые мы друг другу не задаем. И это, на самом деле, повсеместно. То есть как руководитель не задает все эти вопросы, так и подчиненные не задают все эти вопросы. Вот. Но когда ты этот вопрос задаешь, внезапно оказывается, что

**[25:11]** Человек может об этом вопросе подумать, и с 95% вероятностью он об этом вопросе подумает. А раз он об этом подумает, значит будут какие-то другие ответы.

**[25:22]** То есть поняла мысль, да, что если ты не задашь этот вопрос, то, скорее всего, он об этом не подумает, потому что, на самом деле, ему тоже будет немножечко запарная, скорее всего, ситуация, что ему придут три новых человека, и этих трех человек нужно будет именно кидать задачи, как-то адаптировать и так далее, и так далее. То есть у него там тоже задач, скорее всего, как... Ну, много задач, да. И вот эти вот концептуальные... Подумать о том, что...

**[25:42]** А может быть, им там что-то интересно, у них там есть какие-то желания и так далее. Потратить побольше времени на какое-то такое общение, близкое, эмоциональное и так далее. Скорее всего, у него этих вопросов не будет. Если он вообще в целом принципиально умеет работать с людьми, то здесь вариант того, что он...

**[26:03]** тоже технарь, который вот, типа, людям нужно дать задачу, и все. Вот. И, кстати, тоже, который ты можешь поисследовать, пообщаться с его подчиненными и какую-то стратегию выработать тоже, исходя из этого знания. Вот. То есть, какие мысли получаются? Мысль про...

**[26:25]** Поискать себя. Мысль. Поисследовать. Починенных. Или еще как-то. Может там какой-нибудь HRBP. Не работает. И еще какая мысль. Там я ее постоянно всем пытаюсь донести. Но в целом тут то же самое. Попробуй себя пошатать. Через внешнего наставника.

**[27:00]** То есть я всем советую GetMentor и прям очень сильно советую, возможно, даже именно бюджетно это выделить. То есть именно вот там бюджет, конечно, смотри, там 5-7 тысяч в таком формате, но прям очень сильно советую.

**[27:15]** Прям забуриться. Причем как бы ты можешь забуриться как со стороны именно своего трека развития, да, кем ты там себя считаешь или там в каком-то направлении хочешь прозвиться, да, так и с точки зрения руководства сверху. То есть, условно говоря, поедай найти какую-нибудь сетежку, чтобы он с тобой пообщался.

**[27:33]** То есть вот он технарь, он смотрит на мир технарскими глазами, но может немножечко в менеджмент, просто потому что он работает не у нас в компании, а где-то в других компаниях, где людей как-то развивают, обучают, не с точки зрения только техники. И он может тебе подсказать, как себя вести, куда смотреть, еще что-то и так далее.

**[27:54]** Прямо выделить там 2-3 стречки, заставить себя и пообщаться. Во-первых, сама поймешь, тебе интересно или нет. Во-вторых, они направят тебя в нужное русло. В-третьих, там может быть какие-то еще одни мысли происходят и так далее. То есть здесь важно понимать, что я немножко ограниченный человек. Я же тоже работаю в этой компании давно и занимался без руководителей. И, соответственно, у меня...

**[28:15]** свои навыки и так далее. В общем, у меня искаженное понимание. За счет того, что я общаюсь с вами, вы меня расшатываете, мягко говоря, своим вот этим вздохами, попытками. Ладно, шутки с шутками. В общем, мысль. Пошатать себя через внешнего наставника. Потому что... Блин.

**[28:44]** так все разлагались вроде. Потому что, ну, мы все ограничены. И нам кажется, что вариантов нет. А вариантов капец как много. Я прям очень сильно вижу, что как только какой-нибудь линейный исполнитель начинает какую-то бучу, что, типа, пацаны, что-то мне эти задачи неинтересны, я увольняюсь, последую себе в жопу и так далее, так далее. Вся линейка руководителей

**[29:13]** вот прям вот чуть ли не до гендира, они подрываются, начинают там суетиться и решать, обкашивать вопросики. То есть они готовы на взаимодействие, если задать вопрос.

**[29:27]** повестку дня и так далее, и так далее. Когда ты сформулируешь, что это интересно, это не интересно, туда нужно подумать, а сюда не стоит думать и так далее, и так далее. И чем более предметно, тем проще общаться. Но как ты понимаешь, чем более предметно, тем больше шанс, что человек не поймет или будет думать в рамках тех рамок, которые здесь выгачило. Ну, короче, как с Иишкой. И с естественным интеллектом нужно действовать так же. Задавать вопросики.

**[29:54]** Вот. Ну и, возможно, там тебе вот внешние люди, они там подетальнее накидают читать, куда поразеваться, куда посмотреть и так далее, и так далее. Даже без помощи начальника. Да, что, типа, вот ты прям это... Как это сказать-то? Божья матерь. Видишь свою камеру?

**[30:23]** Да вижу, вижу, я вижу, я пыталась сенсу убрать, но не знаю, когда. Нет, так весело, конечно, смотреть. Да вижу, вижу. Просто да. Ну да, не удержишься. Надо подождать. Все, сижу, сижу с картинкой. Так. Да. Давай, у тебя, возможно, есть вопросы, комментарии, мысли.

**[30:52]** Ну и в целом ты можешь сказать сразу, что какая-то херня в вопросике или там слишком мучные, мутные и так далее. Слушай, ну вообще в целом, мне кажется, тут...

**[31:08]** Я согласна, это всегда сложно, но я согласна, что в любой ситуации есть какие-то возможности. Ты говоришь, вот в ситуации неопределенности могу это то-то предложить. Да. Возможность такой, знаешь, типа вопрос самый главный, который я себе задаю. Что я хочу получить от этой возможности? Ну, то есть, что я хочу получить для себя?

**[31:37]** Тоже так или иначе, да, мы тут все работаем для себя, чтобы там развиться, стать супер-пупер-навы, получать много денег. Вот. Ну и, соответственно, отсюда выбираю там, что делать. Конечно, мне хочется развиваться, потому что я всегда на каждую там вакансию смотрю со стороны, там, вот я сейчас здесь поработаю год или два, что я добавлю в свое резюме. Не факт, что я два года пойду куда-то, но, в общем, что я добавлю вот к себе, как к каким-то навыкам, да.

**[32:07]** И, соответственно, пока что на позиции, которую мне предложили, я вижу, что я не добавлю ничего интересного, ничего продавающего. Ну и вот пытаюсь найти для себя здесь какие-то возможности, что я могу сделать, себя там поразвивать. И такой думаю, а стоит ли это того, чтобы здесь что-то там...

**[32:28]** выдирать там из этой компании что-то для себя. И когда эмоционально происходят такие моменты, это сложно. Поэтому я через это вот так вот продираюсь. Я уже сказала, что на этой неделе я как-то, может быть, наверное, интуитивно подумала, что я могу здесь оптимизировать. Это дало мне пинок под зад, что вот это плохо работало, я это кому-то дам в такое состояние, он посмотрит и скажет, боже мой, как плохо. Я решила, как сама на свою работу посмотрела, вот так вот критически пошла все апдейтить, составлять план.

**[32:57]** И с какой-то любви к своим командам, к ВОПСам, я пошла вот к своим тех и тем лидам, потому что понимаю, что они первые тоже из разряда под ударом для изменений, потому что, может, их там перестанут считать нами и так далее. Пошла к ним тоже, давай им всякие в голову закидывать, что идите там с Жагером поговорите, вот это вам нужно сделать, вот это вот. Ну, то есть тоже их, короче, как ты сказал, поразвивать, потому что начала прям активно

**[33:22]** Их пустят, чтобы они во всякий момент не сидели на жопе, не ждали, что им придут и скажут, типа, вот такие вот изменения, чтобы они в этом участвовали. Вот. Про наставника. Вообще, я понимаю профит этого. Я думаю, что, наверное, с наличием того, что я год походила к психологу, я стала к этому чуть ближе, потому что раньше, когда мне говорили наставники, мне как-то, ну, особенно, которые в Вене,

**[33:52]** скептически более относилась. А сейчас проще. Наверное, просто надо не нарваться на какого-нибудь инфо-цыгана из разряда, чтобы тебе не учили тебя, что ему успех, что рисуй эти карты желаний. Вот. Есть вайб какой-то, вот слово наставничество у меня в голове, что там какие-то... Можно нарваться на мошенника, короче. Вот. Ну, знаешь, даже, типа, я про это наставничество думала...

**[34:22]** Сейчас скажу, в какой сфере, когда, ну, пошла на HeadCounter посмотреть, что там есть, сейчас же просто битва ишек, ты пишешь резюме с помощью ишек, а у HR есть эти, как ишку, короче, смотреть, какие резюме с ишкой, это битва на битву.

**[34:41]** Вот, я подумала, там есть специальные организации, которые помогают тебе ставить резюме, которые помогают тебе находить вакансии, собесы проходить, ну и, короче, тебя вот так вот менторят. Я вот потом подумала, что ты там денег им плачешь. И я раньше на это смотрела так же скепически, я думала, блин, а может быть, там действительно сейчас вот в этой новой реалии эта профессия сейчас появилась. Чары бывшие теперь помогают искать работу всем подряд.

**[35:04]** Вот, что, возможно, стоит воспользоваться их услугами, чтобы они тебя прокачали. Поэтому, ну, как бы я для себя, почему я рассказываю, что я как будто к мысли менторства стала ближе, потому что раньше она была прям совсем для меня, ну, типа не билась со мной. Вот. Вот. Но я... Просто здесь, наверное, такой вопрос. Что я хочу получить от этого ментора?

**[35:34]** И я, наверное, перед тем, как пойти искать кого-то, должна сама себе там ответить, что мне нужно, потому что пока, наверное, у меня, ну вот сейчас тебе чисто, я на этот вопрос не отвечу, потому что самой себе не могу ответить. В целом, наверное,

**[36:03]** какую цель себе поставила, что куда бы я там не перешла, где бы я не осталась сейчас работать, чего мне не хочется, чтобы голова открывалась плеченью. Потому что хочется, чтобы мозг работал, что-то делать. Так в стагнации проживать сложно. Я просто чаще привыкла сама себя учить, сама себя обучать.

**[36:27]** Поэтому, наверное, где-то интуитивно это получается. Так что, наверное, этот способ я первый выбрала. Про менторство. Ну, потихонечку в моей голове откладывается. Не могу тебе обещать, что я сейчас закрою ноутбук и тоже там твоих слов, то, что ты мне сказал. Побегу искать ментора, но потихоньку где-то накапливаю в себе вот этот индикатор того, чтобы в эту сторону посмотреть.

**[36:53]** Ну смотри, в моем понимании, это предыдущий тезис, что не хочешь покрыть голову плесенью, в моем понимании, это исключительно выбор человека, а не проблема места. То есть я бы этого не боялся вообще.

**[37:13]** Ну, сейчас вот на текущем уровне, ну, понимание, я понимаю, что я абсолютно в любой ситуации, на абсолютно любых задачах смогу учить вещи, которые меня развивают, которые мне интересны. Вот. И здесь будет, скорее, проблема не во мне, а в окружающих меня людях, ну, и компании, команде, что она просто этого не выдержит и скажет, да иди ты отсюда со своими движухами.

**[37:42]** Ты знаешь, вот в моем случае, на что влияет компания, мне она все равно это какой-то двухсторонний процесс, она должна во мне чуть-чуть поджигать какой-то интерес, чтобы я что-то делала, чтобы я там не ушла вот в эту апатию, то есть я не то чтобы такой, знаешь, что-то...

**[38:00]** у меня 100% энергии, я там везде бегаю, то есть мне все равно что-то компания, место работы должно отдавать в ответ, чтобы меня это заинтересовало, чтобы у меня вот это вот...

**[38:16]** Вот это вот включалось, и я не проваливалась в апатию, в стагнацию, потому что это иногда бывает свойственно. Я начинаю чувствовать апатию, что мозг вырывается плечами, а я этого как бы не хочу. Поэтому такая всегда немножечко... Если я...

**[38:31]** на один с этим, то это такая борьба с собой. Поэтому мне все-таки хочется быть в компании, которая тоже как-то, ну, какую-то ответку дает. Пускай там не 50 на 50, но все равно, чтобы меня что-то в этой работе зажигало, чтобы там люди вокруг меня, которые мне нравились. Ну, в общем, там какие-то такие моменты, что ли. Поэтому...

**[38:56]** какая-то это оцененность моя, чтобы, типа, все, что я делаю, это ценилось, мне это важно. Ну, типа, это меня мотивирует. Ну, давай, два универсальных ответа и пойдем дальше. Давай. Первый универсальный ответ. Тебе с твоим складом мышления важна обратная связь.

**[39:28]** и ее можно получать в любом случае. То есть, вот условно говоря, тебе нужна обратная связь, ты пошла ее получила. Да, это будет сложно, тяжко и так далее. То есть, если человек не умеет разговаривать, то его нужно заставлять думать, говорить, что тебе в лицо что-то, и он там с третьего-четвертого раза к этому привыкнет. Если это какой-нибудь джайк, который не затыкается, его нужно затыкать и заставить подумать.

**[39:54]** Чтобы он все-таки не какие-то там общие слова, что типа, ну вот, ты красивая, ты прикольная, просто ложилась, понимаешь, что ты сюда, что без этого, а чтобы была какая-то конструктивная критика, чтобы он подумал это. Ну, короче, поняла мысль, да, что обратная связь это некоторые, ты можешь контролировать этот процесс.

**[40:16]** Тем более, как я уже повторю, твоему складу, характеру, мае и так далее, тебе это нужно для чего-то. Я просто не отношусь к этой категории личности, поэтому мне сложновато. Второй универсальный ответ это... А, второй универсальный ответ, он сложный. Теперь ты снегурочка.

**[40:48]** И Дед Мороз То есть мысль какая Что По хорошему Ну я себе в голове это рисую так Что по хорошему Я уже взрослый И я должен В этом мире создавать праздник То есть если я не найду Деда Мороза, если я не найду Снегурочку, не поставлю елочку, не сделаю Какое-то новогоднее настроение и так далее То его не будет

**[41:18]** Вот. С одной стороны, это печальная новость, с другой стороны, это великолепная новость, да, потому что печальная, это в том плане, что никто тебя больше не развлечет. Ну, меня конкретно, давай так, я про тебя еще не знаю, то есть все-таки ты в нашей системе уже, у тебя есть какие-то руководители, и у них есть какие-то обязанности. HR, там, хуе-мое, и так далее. То есть у нас какая-то система, да, обрезанная, да, несовершенная, но в каком-то виде уже есть. Вот. Ну, в моем случае это точно так. То есть мне Денис праздник не организует.

**[41:48]** Весь праздник, который у меня есть, я могу организовать только сам. С другой стороны, я выбираю праздник, который я буду праздновать.

**[41:57]** Так что это, знаешь, один из вопросов кризиса среднего возраста. Вопрос свободы. Что свобода, она одновременно угнетающий фактор и одновременно освобождающий. В зависимости от того, прошел кризис или нет. Если не прошел, то он для тебя угнетающий фактор. Если смог, кстати, победить и так далее, то для тебя это освобождающий фактор, что, типа, ну, все двери открыты. В общем, это два специальных ответа. В режиме, знаешь, это делай хорошо, не делай плохо.

**[42:27]** Как это применить? Это сложный, абстрактный вопрос, который нужно тебе разобраться. Но это еще один вопрос, а еще одна плоскость, на которой ты можешь ситуацию покрутить и понять, что тебе делать. Давай теперь пройдемся по чек-листу. Я же все-таки тебе не просто так пришел, а у нас был там какой-то план.

**[42:50]** Которую, как ты видишь, мы всю дорогу старательно придерживаемся. Вот. И чек-лист это одна из тех вещей, которые можно еще раз... Точнее, как? Я специально его еще раз проговариваю, потому что еще какие-то новые мысли... Сейчас, подожди, я запутался. Все, я сейчас тебе это дело даже расшарю, чтобы тебе тоже было...

**[43:19]** Какая-то иллюзия интересности. Так. Насколько все плохо видно и насколько нужно увеличить? Нет, по 2 можно, что-то тяжело, иначе я увеличу. Нормально. Все, огонь. Итак, финальный чек-лист, который я считаю необходимым минимумом. То есть, если этого минимума нет, то, скорее всего, все плохо.

**[43:50]** Итак, первый пункт – это понимание основных направлений развития.

**[43:57]** То есть это универсальное, что ты хочешь. Подкачать какие-то навыки. У тебя есть какое-то понимание следующей должности. Ну, давай так, не следующей должности, а кандидата в следующей должности. У тебя есть какой-то вижен, ощущение себя, еще что-то. Короче, понимание, куда ты хочешь. То есть когда ты понимаешь, куда ты хочешь, всем резко становится проще с тобой разговаривать.

**[44:21]** Это так, что это так. Поэтому здесь очень тонкий момент, что всегда нужно тебе помнить о том, что если ты не до конца разобралась, то нужно как-то этот момент людям подсвечивать, чтобы они не уходили в детальную проработку. Что типа, Вика, вот ты это сказал, я поняла, что ты вот такой вот человек. С завтрашнего дня и дальше. Это 10 пунктов, которые за тебя придумали, сделали и так далее. Чтобы такого не было, нужно как-то это делать. Какую-то стратегию зафигачить. Но первое. Основные направления на развитие.

**[44:50]** Второе направление. Вижн стратегии всех уровней. Компания, подразделения, команда. Здесь мысль какая? Давай я задаю тебе вопрос. Реально ли в этом разобраться или нет? Давай я скажу. Я думаю, что в этом разобраться реально.

**[45:15]** Вот. Команда, отдел, разобраться, да. Я думаю, если бы брали наши компании, то сейчас сложно. Потому что у меня есть такое ощущение, что как будто там на верхнем C-плюс уровне тоже не до конца все по всем договорились. Вот. И...

**[45:40]** Я бы хотела сказать городками, но они так типа говорят, потому что у самих нет прям четкого понимания, и, соответственно, ну, я на низших, ну, я думаю, что я там, там, если смотреть, не на самом низком, но все равно пока вот эта информация до меня вот так вот дойдет, тут не понимают, эти меньше понимают, вот. Мне кажется, что как будто прям, что глобальная компания, что здесь сложно разобраться. Но в целом, мне кажется, это реально, вот.

**[46:09]** И что для этого делать? Если слушать, разговаривать, спрашивать, не молчать, постоянно со всеми ходить разговаривать,

**[46:19]** вот, потому что, ну, причем с разными, там, людьми, не всегда оно понятно, думаешь, ну, когда, допустим, там работали, думаешь, ой, там, с фобосом погорел, это достаточно, типа, нет, вот сейчас там надо и с кемпером, и со всеми, короче, кто как-то взаимодействует, то есть у них со всех, там, собирать какие-то идеи, мысли, и что-то, короче, какое-то формировать, формировать историю по развитию, поэтому, короче, торчать наружу, я это называю.

**[46:54]** Ну, смотри, я тогда дополню просто какие-то свои мысли. То есть у меня есть мысль, что в стратегии компании разобраться нереально. Но мне понравилась мысль из книжки «6 или 7 навыков эффективных людей», что миссия – это та вещь, которую невозможно формулировать до конца, но которую надо формулировать. И здесь примерно то же самое, что стратегия – это та вещь, которая…

**[47:24]** постоянно трансформируется. И чем больше ты о ней разговариваешь, тем больше ты ее трансформируешь. То есть сам факт, что ты пошла поговорила с Джаггером, скорее всего означает, что после твоего разговора стратегия изменилась. А он потом еще подумает и еще раз ее изменит.

**[47:40]** Что это означает? То есть я людям пытаюсь донести двух мыслей. Первое, что это означает с точки зрения того, как ее получать. Что ты правильно заметила. Ходить и постоянно задавать вопросы разным точкам силы.

**[47:55]** Что, братан, чё, как, куда ты смотришь, как ты вот сейчас, какие у тебя есть мысли, какие идеи, какие ближайшие задачи, как ты это видишь через год и так далее, и так далее. Всё, это вот, условно говоря, список вопросов, какая-то список регулярных активностей, как часто ты готова на это время тратить время. И это ты, у тебя всё хорошо с этим пониманием. Вторая мысль, которую пытаюсь людям донести, это то, что было бы неплохо понять, кто ты.

**[48:25]** Вот ты топор, ты пила и так далее, и так далее. То есть мысль в чем? Что я пытаюсь людям донести, что твоя стратегия не зависит от стратегии компании. Я согласна, да. Я такой поинт в обратке писала Джаггеру не так давно.

**[48:51]** Вот, то есть мысль в чем, что вот ты определила свою стратегию, что типа да, тоже она приблизительно тоже меняется постоянно, так же как у всех, ты в этом случае не будешь, ситуация будет вряд ли сильно уникальна, да. Но смысл в чем, что у тебя есть какая-то стратегия, что типа вот ты хочешь вот этого, или там вот этих вот три пункта, и ты их везде постоянно ищешь, обкашливаешь вопросики и так далее, и так далее. И другие стратегии тебе помогают свою стратегию реализовать.

**[49:18]** И учесть чужие стратегии в своей стратегии. Ну понятно, что у тебя есть цель, у меня есть цель, давай договоримся, ведьмин ситуация. И ты вот, условно говоря, в этой карусели ведьмин ситуации приходишь к какому-то результату.

**[49:34]** Вот эти две мысли я пытаюсь людям доносить. В рамках этого вопроса, что это некоторый фреймворк в идеале, где ты гарантируешь то, что на дистанции у тебя все время есть какой-то достаточно актуальный для твоей работы, для твоих целей и так далее, срез вот этого всего. Следующий пункт, вытекающий из этих двух, что у тебя есть собственный

**[50:04]** Самосгенерированный план развития и действий. Здесь про что? Что по-хорошему, чтобы у тебя был план, независимо от того, что происходит снаружи. Ну, в принципе, логично. Если у тебя есть стратегия, есть и план.

**[50:22]** И ты берешь и потихонечку фигачишь. Если у тебя ни у кого не стратегия, тебе плевать, потому что у тебя план-то есть, ты берешь и по нему делаешь. Если у всех есть стратегия, то не сделала с ними, и у тебя все равно снова появился план. Только в этом плане появились какие-то пункты, которые там завязаны на других людей, или там требуют сдать результаты другим людям и так далее, и так далее. Вот, совсем идеальный результат.

**[50:49]** Это если есть приоритеты и идеальный результат, если это все дело обернуто в смарт-риски и так далее, и так далее. Ну, прогнанно через какие-то дополнительные этапы рассуждения и так далее, и так далее. Но я все время тут людям подсвечиваю, что по Дорофееву, например, если ты не переходишь к проектам длиннее полугода, то, скорее всего, смарт-риски тебе не помогут.

**[51:16]** То есть, скорее всего, у тебя проблемы с точки зрения логики, с точки зрения понимания происходящего. И смысла упарываться в какие-то долгосрочные инструменты, которые позволяют улучшить долгосрочную цель, у тебя большого смысла в этом нет. Но это важно. Так. Я чуть не помню, насколько часто я приставал к вопросам наличия плана.

**[51:46]** Расскажи мне что-нибудь. Ой, так, что ты мне... Давай, наличие плана какого? По жизни, в работе, в данных, в текущую задачу. А ты разделяешь это? Как будто для размышления удобно. Давай так.

**[52:19]** Всегда был план, что я буду делать в работе, какие там у меня есть задачи, куда, допустим, в текущих реалиях я хочу что-то делать с командой, какие могут быть задачи. Ну, понятно, что они там появляются, обновляются периодически, что-то отпадает, что-то это, но какое-то верхнеуровневое есть.

**[52:40]** Допустим, понимание, к чему хочу развиваться, у меня не всегда было, и, соответственно, план к этому не выстраивался. Сейчас как будто я поняла примерно, куда я хочу. Но план, наверное, он сломался, потому что в нашем нестабильном мире, вот у меня нет плана на тему для развития.

**[53:06]** что мне делать, чтобы прийти именно к тому, кем я хочу быть в этой сфере. Потому что я не очень понимаю, куда я сейчас иду, вот, и что там будет. И, ну, наверное, план такой – прийти и посмотреть. Это считается за план? Он не сильно по смарту. Вот.

**[53:32]** Я бы сказала, ответила на этот вопрос так. Ты не так часто ко мне пристал с этим вопросом, поэтому я размышляю. Наверное, если брать каких-то глобальных вещей, глобальных задач, вот с ними как будто проблема, потому что ты строишь себе там это глобальное, потом это меняется, ты думаешь, блин, этот глобальный план уже не работает.

**[53:56]** потому что очень сильно часто сейчас все меняется вокруг, во всех сферах. Но если говорить про какие-то неглобальные, минимальные вещи, то есть есть какой-то план, что делать, какие задачи можно решать, куда можно залезть, с кем можно поговорить. Но я бы не сказала, что они слишком какие-то долгосрочные истории. Такой вот.

**[54:29]** Ну, здесь какая мысль тебе на подумать. То есть, я так понимаю, недельный план у тебя все-таки какие-то, какие-никакие есть, доклог есть. А, ну это ладно, это потом, там, следующими пунктами это все будет. Тебе на подумать, что гарантированность результата возникает только в том случае, если у тебя есть какие-то процессы. И долгосрочный план это...

**[55:00]** Абсолютно то же самое. То есть если ты гарантированно не в режиме, когда у тебя приперло или случайно с кем-то разговор завелся, а в режиме, что ты гарантированно раз в полгода или раз в квартал, у меня, например, это раз в полгода, ты садишься и прям целенаправленно тратишь какой-то большой кусок времени на подумать, то ты можешь гарантировать, что ты подумаешь.

**[55:28]** А опыт подсказывает, что, скорее всего, если ты подумал, то будет какой-то результат. То есть очень, ну то есть я вот ни разу за собой не замечал, и там кейсов таких не встречал, что человек сел, целенаправленно подумал, у него ничего не получилось. Нет, скорее всего получилось, если он честно попытался потратить время. Фреймворк, который гарантирует

**[55:57]** Что-то произойдет. Года. Подумать. А подумать.

**[56:07]** Вот, то есть здесь мысль какая, что я вот прям даже и делал некоторые эксперименты в режиме, что вот прям вот берешь, день себе букаешь, посылаешь всех нахер, да, уходишь куда-то, где тебе приятно, и думаешь. Это, например, первый вариант. Второй вариант, да, что у тебя есть, там, не знаю, активности просто вьяно забуканные, что вот раз в месяц ты садишься и думаешь о каком-то вопросе.

**[56:33]** И вот у тебя там, не знаю, 4 недели в месяц, и у тебя есть 4 вопроса, о которых ты регулярно подумаешь. Там, не знаю, подумать о жизни, подумать о том, кем ты будешь на работе, подумать о том, как быть здоровее, подумать еще о чем-то. Ну, какие-то ключевые вопросы, да. Возможно, еще какие-то варианты и так далее, и так далее. Вот. И как-то, или там просто раз в...

**[56:59]** Две недели, вопрос, ну, там, неделю, позабыть себя на три часа, подумать обо всём. Либо ещё, ну, то есть, вариантов того, как это где организовать много, но ключевая мысль здесь это заставить себя подумать о чём-то. Если ты о чём-то подумал, то, скорее всего, у тебя там будет какой-то движуха. Особенно в эпоху ИИ это безумно важно. Потому что все твои хардовые навыки теперь, ну, очень сильно нивелированы.

**[57:29]** Вот, поэтому, то есть, ну, условно говоря, вот я недавно общался с Айсом, и он сказал интересную мысль, что он, например, использовал ИИшку как ПМа.

**[57:41]** что он прошелся, создал роудмэпу, нарисовал, подсветил какие-то точки, он это дело переделал, ну, в смысле, переформулировал, какие-то вещи переделал, увидел, что все хорошо, все, пошел дальше. Ну, и понял, что там сроки успевают, не успевают, там еще что-то. Короче, ответил на какие-то вопросы. То есть, очень много хардовых моментов сейчас закрывается...

**[58:02]** Не совсем компетентно. Да, через жопу. Да, плохо и так далее. Но объективно система может проживаться. То есть этот вот T-shape, он сейчас закрывает очень много проблем. А T-shape достигается в том числе за счет... И к чему я это все начал говорить? Бася...

**[58:31]** Ты говорил, что нужно думать. Сейчас искусственный интеллект, так как у нас есть, мне кажется, твоя ценность думания очень вырастает. Ценность думания очень возрастает. Ты правильно вводила мысль. И, соответственно, пока есть возможность, пока мы еще не порабощены и так далее, ты знаешь, мне понравился прикольный твит.

**[59:01]** ИИ не будет работать курьером или там еще что-то, или там мести двор. Поэтому мы будем, скорее всего, приобещены, чтобы делать низко квалифицированную работу.

**[59:17]** Это твит. Ну, не твит, а скриншот под твит в состоянии «Пацаны, всё хорошо. Нас не убьют, нас просто поработят. Мы не оставимся без работы». Но ценность думания сейчас очень сильно возрастает. И пока ещё вот это всё дело не произошло, вся катавасия логически не развилась, в ближайшие 2-3 года, я думаю, это ещё будет развиваться, всё равно мир у нас очень инертный и так далее, у тебя есть возможность

**[59:47]** Именно над этой ценностью поработать. Вот. И начать с себя.

**[59:53]** Пока есть возможность. Точнее, она всегда будет. Я думаю, ситуация абсолютно не изменится. Просто какие-то хардовые вещи, как написать приложение, выйти на рынок, произвести промо-акцию, мы просто эти вещи оптимизируем, и они станут условно бесплатными. Как сайт найти, либо бахнуть. А что нужно делать? Вот эта проблематика никуда не денется. Как это сделать, синхронизировать, это тоже никуда не денется.

**[01:00:18]** Поэтому как бы просто мы какие-то вещи будут еще более ценные в этой работе. Так. Основа работы с NetMental. Первое направление. Спойлер был. Выделить время на подумать. То есть фреймворк это про то, что у тебя есть гарантированные какие-то вещи. Что если у тебя есть время на подумать, ты подумаешь. Туда же

**[01:00:48]** Выделение времени на развитие. Если ты физически выделил время на развитие, скорее всего, ты разовьешься. Да, безусловно, когда ты джун или мидл, да, и тебя все время пинают и так далее, ты развиваешься просто потому, что тебя пинают. Но если ты старый мидл, да, то от того, что тебя пинают, ты развиваться не будешь, если ты основанно туда не выделяешь время. Вот. В идеале...

**[01:01:17]** какой-то контроль плана развития. И место для идей и место для задач. То есть есть место, где ты прорабатываешь какие-то проекты, и есть место, где у тебя есть боковик задач, когда ты заходишь и смотришь, а, вот это мне надо сделать, я беру и делаю.

**[01:01:37]** Это основа тайм-менеджмента, мысли, которые нужно донести до людей и попытаться помочь с какими-то моментами. Как ты заметила, я все это дело делал. И сейчас мы как рефлексию проводим результат нашей встречи, и ты можешь сказать, что у меня объективно не получилось. Или у тебя что есть, что хорошо, и что-то туда лезть не надо.

**[01:02:08]** Так, давай еще раз. Что у тебя не получилось? В чем? То есть вот я тебе озвучиваю какие-то мысли, ты на эту мысль смотришь и говоришь, нет, тут у меня все, или там даже конь не валялся, или там еще что-то. Ну, короче, вот такие вот характеристики, что объективно, братан, у меня этого нет.

**[01:02:40]** Твой ответ не состыковался с моим вопросом. Смотри, то есть у меня сейчас какая ситуация? Ну, вообще, в целом, если мы говорим абстрактно-макууме, у меня сейчас, ну, в целом, ситуация исполнитель и какой-то человек снаружи. Исполнитель у нас это ты. То есть если ты что-то сделаешь или что-то не сделаешь, это будет исключительно...

**[01:03:09]** И вторая проблематика, что если ты мне о чем-то скажешь или не скажешь, я соответственно буду что-то знать или не знать. То есть если ты мне словами через год это не скажешь, я от этого больше ни от кого не узнаю. С одной стороны, мой результат работает, он зависит от того, скажешь ты не скажешь. Ты все изменил, ты великолепно красивый и так далее.

**[01:03:35]** Ты это не делаешь, и в итоге, ну, ты мне это не сказал, и я поэтому не знаю. Или наоборот. Ты мне там говоришь какую-то чешню, да, и я в это верю. Ну, это типичная проблематика руководителя и подчинённого, да, особенно если ты не видишь работу подчинённого. Если он тебе что-то сказал или не сказал, ты знаешь или не знаешь, и можешь на это как-то повлиять или не повлиять, и так далее, и так далее. Вот, у меня сейчас такая ситуация. То есть, если ты что-то мне не скажешь, я это не узнаю. Вот. И я хочу понять вот эти вот направления,

**[01:04:05]** насколько, во-первых, я об этом о них говорил или нет, насколько у тебя эта память отложилась, и насколько у тебя с этим хорошо, плохо, или вообще есть, нет. Ну, короче, любая информация в этом направлении. Понятно. Нет, я, что ты хочешь от меня услышать обратную связь, и зачем она тебе нужна, я понимаю, я просто не поняла, что ты хочешь именно такую обратную связь. Ну, давай так,

**[01:04:34]** Что-то, ну я вот, если вспоминать не только там сегодняшние встречи, прошлые, были моменты, которые я там...

**[01:04:46]** могла сказать, я не знаю, объективно или субъективно. Наверное, объективно больше, ну, что там больше, что уверенность туда была. Что да, с этим у меня как бы все нормально, здесь я как бы так делаю. Вот. Есть вещи, которые я не делаю. Наверное, вот то, что пропланировала. Я, конечно, не ставлю себе встречу на подумать, и что все это происходит больше стихийно, какие-то моменты. Вот. И, ну, интересно. Ну, и пока что как будто бы это для меня работало.

**[01:05:16]** Интересно попробовать что-то другое, попробовать так, типа запланироваться, ну, посмотрим, как...

**[01:05:23]** Какой профит это окажет, или я там продолжу так же делать стихийно. Вот, потому что, ну, ты такой, типа, в моменте думаешь, там, ну, сам просто, вот, там, по врачам там надо пройтись, ты как-то планируешь, что я вот это, вот это вот сделаю тогда-то. И оно как-то у меня и получается, все удачно все складывается, там, машину надо починить, заплатить на какой-то период, все, поставишь, пришел период, ты это пошел сделать. С работой как-то так же получалось. Вот.

**[01:05:49]** Поэтому поговорить про это в любом случае полезно, потому что иногда так, как ты делаешь, у тебя это все получается, и ты не задумываешься, что можно как-то по-другому, возможно, по-другому больше профита. Поэтому я бы не сказала, что у меня прям все плохо с этим по жизни, но может быть лучше, наверное.

**[01:06:16]** Ну, то есть с планированием, с выделением времени на развитие, подумать, что я хочу, или что я хочу сейчас делать. В целом, как-то вот я справлялась. Более структурировано это делать. Прикольно. В любом случае. Так, окей. Бэклог по задачам у тебя, скорее всего, есть. Ты, кстати, его ведешь.

**[01:06:47]** Ой, блок по задачам. Я, блин, ну, я тебя за это ругаю. Мне хочется что-то технологическое тебе выдать, но я его веду просто в блокноте. Вот. Я человек, ручка, блокнот. Вот. Иногда какие-то задачи приношу в Таску, в Жире или в Мира, но это чисто какие-то задачи и сам план по задаче. Ну, вот все большие задачи у меня всегда где-то, наверное, где-то ручкой на чем-то, вот.

**[01:07:20]** То есть, думание задач ты тоже делаешь на листочке, да? Да, да, да.

**[01:07:31]** У меня иногда случается какое-то вдохновение, и я, ну, вот у меня там продумывание задачи, я сейчас делаю, мне надо обратно девопсы в команду объединить. Я прям в мира все расписываю, у меня это получается. Но чаще, ты знаешь, буквально 20%, большая часть, я, конечно, все, вот, мне надо почувствовать рукой и нарисовать именно старым способом. И я еще 100% на что-то технологичное не перешла. Вот.

**[01:07:59]** Ну, смотри, скажу тебе мысль. Она, скорее всего, тебе поможет как-то сбалансировать свое состояние психологическое. Мысль в чем? Что менеджмент, он про решение каких-то задач. И объективно есть уровень тайм-менеджмента, который влияет достаточно.

**[01:08:25]** То есть мысль в чем? Что вот настолько же системно, как я, не факт, что тебе надо вести. Что здесь вот у нас список завещаний, вот здесь вот у нас стратегии по проекту, это все дело как-то объединяется, есть какие-то артефакты, какие-то может быть даже дырки и так далее, и так далее. То есть все эти моменты, они появляются в тот момент, когда ты начинаешь спотыкаться.

**[01:08:46]** То есть, к примеру, ты взяла и забыла блокнотик. Или тебе нужно что-то записать, и тебе записали некуда. Или ты записала, и потом это дело забыла, и так далее, и так далее. То есть, как только у тебя возникает какая-то проблема, связанная с тайм-менеджментом, регулярная, это тот повод, когда нужно его пересмотреть. Во всех остальных случаях ты можешь говорить, и в целом это правильный подход, что не надо усовершенствовать то, что не надо усовершенствовать. Условно говоря, работает.

**[01:09:15]** Не трожь. Свои задачи выполняет, значит, все хорошо. Поняла мысль, да? Ну да, да, я поняла. Потому что...

**[01:09:31]** У нас есть некоторая не истерия, а как называется, невроз, что у нас должно быть идеально. Если ИИ, то я его использую. Если таски, то там МДшка на 500 страниц. Если стратегия, то на 500 лет и так далее. О том, как ты человечество выведешь в светлое будущее и так далее, и так далее.

**[01:09:53]** Это не самый плохой невроз, когда ты являешься джуном. Но это плохой невроз, когда ты уже состоящийся специалист, и ты начинаешь заниматься техникой, вместо того, чтобы подумать о логике. Куда идти, зачем идти и так далее. И поэтому вот эта технологичность, она является по хорошему целью. У тебя так, оно работает, всё, идите все в жопу, у меня это работает.

**[01:10:20]** Вот если бы тебе нужно было свою стратегию постоянно шарить на всех людей, а у тебя один листочек в блокноте, и ты его никому не даешь, это проблема.

**[01:10:30]** Ну да, я на самом деле прям себя сильно жарю за это и страдаю, я же ничего над этим особо не делаю. В этом возникает проблема, что я сижу дома, я рисую в домашнем блокноте, я сижу на работе, я сижу в рабочем блокноте, я сижу на встрече, я взяла листочек. Поэтому здесь просто чисто иногда бывают вот такие моменты, случаются, где такая, а, блин, я это дома забыла.

**[01:10:50]** Потому что я не таскаю эти блокноты с тобой. Понятно, что если мне нужно что-то записать, у меня нет ручки, я там найду другие способы, я запишу в телефон или в компьютер и так далее, что под рукой. Просто иногда бывает, что все в разных местах. И это не какая-то критичная проблема, просто неудобство. Ну, еще с этим не делаю, если честно, на протяжении многих лет.

**[01:11:17]** Ну, хотелось бы когда-нибудь к этому прийти, может быть, я приду. И надо какое-то более, знаете, когда глазами пишешь, удобный способ. Ну, давай так, тайм-менеджмент нужно прокачивать через телеполагание в идеале.

**[01:11:42]** Когда у тебя станут более сложными, более объемные, более долгосрочные цели, у тебя необходимость подтянуть системность, она тоже автоматически... Так. Тари по этому блоку еще есть? Наверное, нет. Окей. К тому же это...

**[01:12:11]** или уже в режиме, когда это все закончится? Я уже подустала, если честно, просто еще конец дня. А у нас как раз абстрактные вопросы. Ладно, давай, я тебе тогда один вопрос абстрактный, который я люблю. Да давай, давай, давай, все. Хорошо.

**[01:12:38]** Астрактный вопрос. Почему мы не осознаем чужой опыт? Почему мы не осознаем чужой опыт? Что значит чужой опыт? А потому, что типа мы делаем такие же ошибки? Или что мы не можем его прочувствовать до конца? В чем?

**[01:13:10]** Но для меня этот вопрос, он с разных сторон подходит, да. То есть, во-первых, есть объективный факт, что мы его не ищем. Ну, да, мы, я думаю, что точно не ищем. В очень редких случаях мы его начинаем искать, когда прям садимся долгосрочно планировать. Можно там, допустим, погуглить, а как с такой же проблемой сталкивались другие там люди.

**[01:13:41]** Это да. Я думаю, что даже когда мы его замечаем, то есть не то, что мы его ищем, а он нас находит, мы не всегда способны его осознать. Потому что люди все мыслят, думают и чувствуют по-разному. Условно, там тебе другой человек говорит «мне больно».

**[01:14:02]** И ты не можешь понять, что значит ему больно. Потому что каждое чувство мы испытываем, каждый сам его видит, что есть боль для каждого. Поэтому сложно вообще что-то чужое.

**[01:14:25]** осознать, поменять, и потом такое. Это для меня там тоже будет больно или хорошо, потому что очень сильно мы сильно все воспринимаем. И про нищую хорошую мысль мне понравилось. Да, я согласна, крайне редко обращаемся к чужому опыту.

**[01:14:49]** А еще психика так работает, что если что-то негативное происходит, ты думаешь, все, я один на белом свете, так одинок и страдаю. И ты не думаешь, что люди уже там, на самом деле, очень много с таким ставятся, и ты не один. Вот. И из этого есть и решения, и выходы. Ну, и в целом мысль, что ты не один, помогает. Но мы почему-то сваливаемся в то, что я один и счастлив. Вот. Поэтому такой чужой опыт...

**[01:15:23]** Работа над собой нужна, чтобы его осознавать, принимать, что-то работать с этим. Ну, это я опять возвращаюсь к мысли про ментора. То есть это к чему? Что...

**[01:15:51]** Ну, во-первых, то есть ты правильно, например, заметила, что у тебя другие переживания, чем у других людей. Но здесь есть очень тонкий момент, что вот когда я обращаюсь к ментору, ну, вообще есть там из ряда раз, возвращаясь к одной и той же мысли, у меня есть одна из мыслей, как искать ментора. И там есть два ответа. Первый ответ – это должна быть ты, но вчера.

**[01:16:17]** То есть самый идеальный ментор – это человек, который вчера прошел твои проблемы. И вот он один в один ты. Мы наняли вчера Джуна, его вчера адаптировали, а сегодня новому Джуну рассказывают то же самое, что ему рассказывали вчера. Он решил об этом забыть. Он понял, как это адаптировать к реальной жизни. Он может подобрать слова, которые ему помогут. И так далее, и так далее. То есть первая мысль – это что…

**[01:16:42]** Взять человека, который вот прям вот ты. У него такой же опыт, он так же размышляет, возможно, даже какие-то такие же помадки и так далее, и так далее. Ну, то, что говорят, когда психиатр советует психолога, тот, который комфортен, да. Это тоже в частности про это. Что он подбирает те слова, которые тебя еще цепляют. И вторая, ответ, какого ментора нужно искать, который максимально далеко от тебя, но с которым ты еще... Два ментора. Да.

**[01:17:19]** Почему? Потому что, то есть первый вариант, это тоже, чтобы человек, который в тебе разбирается, смог тебя вытащить, подобрать слова и сказать вещи, которые реально работают. А вторая, это чтобы показать тебе твою ограниченность.

**[01:17:38]** что у тебя есть 10 направлений, а ты знаешь только одно, просто потому что ты такой человек. Даби, условно, этот человек может рассказать тебе не 9 направлений, а одно, потому что он знает только одно направление, по которому он прошел. Но, условно говоря, собрав таких человек, ты увидишь 10 разных вариантов того, как можно действовать. И из них, условно говоря, как это называется-то, не симбиоз...

**[01:18:04]** синтез, синтезировать свой путь, да, что типа вот этот вот вариант на 70% и вот эти вот два варианта по 10%, а еще 10% я разберусь по дороге, что я буду делать. Как путь, который ты не видишь. Понятное дело, что вообще все вот эти вот менторы, они больше про моральную работу над собой,

**[01:18:33]** И я тебе даже больше скажу, самый веселый момент, что моя цель не в том, чтобы ты пошла к ментору, когда я тебе говорю про то, чтобы ты пошла к ментору. Догадываешься, какой будет следующий ответ мой? Нет. Не в том, чтобы я пошла к ментору, чтобы я стала ментором.

**[01:19:01]** Нет, моя цель в том, чтобы ты подумала о том, как развиваться. И если ты начнёшь развиваться, то ты это делаешь не столь важно. Дайвинг, условно, менторство других или пойти к ментору – это самые эффективные пути развития.

**[01:19:19]** Но есть и не менее эффективные пути, что можно почитать, погуглить, какие-то курсы записаться и так далее. И это все тоже работает. Вопрос в другом, что когда мы берем какую-то идеальную точку и берем какую-то точку посерединке, которая нас устраивает, эта точка посерединке все равно нас сдвигает с той, на которой мы находимся. То есть мы куда-то тамщимся. И сам факт вот этого тащения...

**[01:19:50]** он важнее. Важен. Вот. Как это добьешься, не столь важно. Но, условно говоря, идеальный результат, это, естественно, пойти к ментору. Просто потому, как никто, ну, других вариантов более эффективного развития я, например, не знаю. В общем, дарю тебе этот вопрос,

**[01:20:17]** Он гениальный. Я, правда, когда его формулировал, не знал, что он гениальный. Но чем больше людьми обсуждаю, тем больше понимаю, насколько я был прекрасен, когда я его формулировал. Возможно, лет через пять я придумаю еще какой-то более гениальный вопрос, на базе которого можно сесть, размышлять и заставить себя сдвинуться с места. Хорошо. Все. А что такое осознанность, мы оставим как нет на потом.

**[01:20:46]** Хорошо. Так, ты можешь что-нибудь покомментировать, сказать, вызывать вопросики. Пойдем отдыхать. Все, договорились. А, вот тебе мысль про системность. Системность важна в тот момент, когда ты что-то меняешь. Ммм...

**[01:21:21]** Ну, давай так, особенного. То есть, условно говоря, ты хочешь изменить свою стратегию, ты хочешь залезть в какую-то область, ты хочешь выйти из какого-то конфликта и так далее. Тебе нужен какой-то фокус, который не разбывается и так далее. И тебе нужно проконтролировать, что ты какая-то новая, навык внедрён, какая-то новая особенность и так далее. Ты в этот момент делаешь план, делаешь какие-то дневники, максимально фокусируешься на бэклоге и так далее. Как только ты прошла этот горб,

**[01:21:51]** И у тебя это дальше идет в привычке. И ты об этом точно не забудешь. Тебе вот эта системность, она уже не столь важна. И она не дает профит. И ты можешь на самом деле какие-то вещи отпускать. Вот. Это вопрос о том, что где надо напрягаться, где не надо напрягаться. Еще один вариант того, о чем можно подумать. В общем, вопрос всегда про концентрацию. Все. Теперь закончили. Держись там, как обычно. Не молчи в тряпочку. Если что, приходи.

**[01:22:21]** Хорошо. Спасибо. Спасибо. Хорошего вечера дня. Пока-пока.
